한글_창간 1권 1호_CNTS-00109929128	00000002
<page>2</page>
철자법에 대한 본지의 태도
조선어 철자법의 완전무결한 통일안이 확립한 뒤에, 본지가 나오는 것이, 그 바른 순서일 것이다。 그러나, 철자법 통일이란 것은 다른 나라 말의 예를 볼지라도, 그리 쉬운 일이 아니다。 시간으로 수백년, 사람으로 무수한 사람이, 아무 정연한 법칙이 없이 써오든 우리 말의 철자법을 통일함에는, 여러 가지 복잡하고 착란한 문제가 많다。 그리하야, 본회로서는 연래로 그 통일안 작성에 애쓰는 중에 잇지마는, 그 안이 실제로 성립하려면 아직도 얼마나한 시일을 요할 것이다。 그런데, 본지에 관한 세간의 요구는 긴절함을 져버릴 수가 없다。 그리하야, 오늘날 표준으로의 형식을 가지고, 이 「한글」이 출현한것이다。
그러므로, 본회의 결의에 좇아, 편집의 전책임을 지신 이윤재씨가 위선 본지의 한글 철자를 교정하기로 하며, 학술에 관한 각인의 주장하는 부분만은 그대로 쓰기로 하엿다。 그리하야, 본지를 통하야 철자법에 관한 연구가 많이 발표되며 토론되어서, 하로라도 속히 통일안이 성립되기를 기대하자 함이 본회의 결의엿다。 그러한즉, 천하 동지와 독자 여러 분은 이 앞으로, 연구발표, 의견토구등에 많이 협동하야, 이 치중한 사업의 완성에 힘씀이 잇기를 바란다。
